# 1. Создание первой таблицы или hello world в SQL
Данные в базе данных хранятся в таблицах, которые в свою очередь хранятся в различных схемах, что же это такое и с чем это едят мы сейчас и будем разбирать.

## 1.1. База данных
> База данных - это программа, которая позволяет хранить и обрабатывать информацию в структурированном виде.
### 1.1.1. Создание базы данных
После подключения к локальному серверу *postgresq*l - перед нашими глазками появится база данных *postgres*. Она устанавливается одновременно с сервером базы данных. Свои разработки и тесты можно проводить в ней, но в рамках нашего курса мы создадим отдельную базу данных в которой и будем выполнять задачи из данного курса.

Для того чтобы создать базу данных необходимо выполнить следующий скрипт.
```sql
CREATE DATABASE your_database_name;
```
В рамках этого урока назовем базу данных *study*.
```sql
CREATE DATABASE study;
```
### 1.1.2. Удаление базы данных 
Для того чтобы удалить базу данных необходимо выполнить следующий скрипт.
```sql
DROP DATABASE your_database_name;
```
В случае с базой данных *study* скрипт будет выглядить следующим образом.
```sql
DROP DATABASE study;
```
Также если к базе данных есть несколько подключений, то можно прописать дополнительный параметр *FORCE*, c которым скрипт будет выглядеть следующим образом:
```sql
DROP DATABASE study FORCE;
```
## 1.2. Схема 
> Схема базы данных включает в себя описания содержания, структуры и ограничений целостности, используемые для создания и поддержки базы данных.
> Для лучшего понимания можно сравнить с папками на рабочем столе, папка также имеет название и что-либо в себе хранит, в же со схеме хранятся таблицы, функции и т.д. :)
### 1.2.1. Создание схемы 
После создания в базе данных будет создана схема *public*.
> Немного забегая вперед, скажу, что все таблицы и функции, у которых явно не указана схему, будут созданы в схеме public. Также начиная с 15 версии postgresql - возможность создавать и удалять объекты в съеме *public* без прав на это убрали. 

Для создания новой схемы, используется команда:
```sql
CREATE SCHEMA your_schema_name;
```
В нашем случае назовем схему *my_first_schema*.
```sql
CREATE SCHEMA my_first_schema;
```
### 1.2.2. Удаление схемы 
Для удаления схемы в базе данных используется команда:
```sql
DROP SCHEMA your_database_name;
```
Скрипт удаления схемы *my_first_schema* выглядит следующим образом:
```sql
DROP SCHEMA my_first_schema;
```
## 1.3 Таблица
> Таблица — совокупность связанных данных, хранящихся в структурированном виде в базе данных.
### 1.3.1 Создание таблицы
Синтаксис создания таблицы выглядит следующим образом :
```sql
CREATE TABLE {IF NOT EXISTS} schema_name.table_name
(
    column1_name      data_type     column_attribute,
    column2_name      data_type     column_attribute
    ...
);
```
*IF NOT EXISTS* - параметр, означающий, что в случае если таблица с переданным названием существует, то выполнение скрипта необходимо пропустить.

Создадим таблицу с названием *hello_world* при помощи скрипта
```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS my_first_schema.hello_world
(
    id      INTEGER     NOT NULL,
    txt     VARCHAR(20) NOT NULL
);
```
Первая колонки - id с типом данных *INTEGER* (postgresql приветствует сокращение до *INT*) с условием обязательности данных.
Вторая колонка называется txt с типом данных *VARCHAR(20)* с условием обязательности данных.
Более подробно за типы данных и атрибуты столбца мы разберем в следующем уроке.

### 1.3.2 Удаление таблицы
Для удаления таблицы используется команда:
```sql
DROP TABLE {IF EXISTS} schema_name.table_name;
```
*IF EXISTS* - параметр, означающий, что в случае если таблица с переданным названием не существует, то выполнение скрипта необходимо пропустить.

В случае с таблицей *hello_world* скрипт удаления будет выглядеть следующим образом:
```sql
DROP TABLE IF EXISTS my_first_schema.table_name;
